# Лабораторная работа №6 "Система контроля версий"

## Цель работы
Изучение базовых возможностей системы управления версиями, опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и удаленным репозиторием.

## Задание на лабораторную работу
1. Создать аккаунт на сайте GitHub.
2. Сделать копию в личное хранилище из https://github.com/Kurtyanik/LR6/ (Fork).
3. Установить Git (https://git-scm.com/).
4. Настроить клиент git, введя имя пользователя и email.
5. Клонировать свой личный удалённый репозиторий на компьютер.
6. Добавить файл через интерфейс GitHub. Подтянуть изменения в локальный репозиторий.
7. Получить историю операций для каждой из веток.
8. Просмотреть последние изменения.
9. Выполнить слияние в ветку master, разрешив конфликт.
10. Удалить побочную ветку после успешного слияния.
11. Сделать изменения и зафиксировать их, оставляя комментарии.
12. Сделать откат коммита.
13. Создать ветку для отчёта.
14. Начать оформлять отчёт в файле README.md, используя markdown синтаксис.
15. Получить историю операций в форматированном виде. Добавить её в отчёт и сделать финальную фиксацию изменений.
16. Отправить локальные изменения в сетевое хранилище GitHub.

## Выполнение работы
### 1. Создание аккаунта на GitHub
К моменту выполнения работы аккаунт на сайте GitHub уже создан. Для выполнения лаборатоной работы выполнен вход в аккаунт.

### 2. Создание копии в личное хранилище
Для создания копии репозитория, выполнен переход по ссылке на репозиторий преподавателя, указаны параметры копирования (рис. 1) и создана копия (рис. 2).
![Рисунок 1 - Параметры копирования](1_Копия_репозитория.png)
*Рисунок 1 - Параметры копирования*
![Рисунок 2 - Копия репозитория](2_Копия_репозитория.png)
*Рисунок 2 - Копия репозитория*

### 3. Установка Git
Чтобы установить Git на устройство, необходимо перейти на сайт https://git-scm.com/, выбрать нужную версию и установить её.

### 4. Настройка клиента git
Для указания имени пользователя и его email необходимо ввести соответствующие команды:
```bash
git config --global user.name "(username)"
git config --global user.email "(email)"
```
Настройка клиента Git представлена на рисунке 3.
![Рисунок 3 - Настройка клиента Git](3_Настройка_git.png)
*Рисунок 3 - Настройка клиента Git*

### 5. Клонирование личного удалённого репозитория на компьютер
Чтобы клонировать личный удалённый репозиторий на компьютер необходимо скопировать ссылку на свой fork. Затем открывается Git Bash и указывается папка, в которой размещается проект:
```bash
cd (путь)
```
Далее клонируется репозиторий с помощью команды:
```bash
git clone (ссылка на репозиторий)
```
![Рисунок 4 - Клонирование репозитория](4_Клонирование_репозитория.png)
*Рисунок 4 - Клонирование репозитория*

### 6. Добавление файла. Подтягивание изменений в локальный репозиторий
Чтобы добавить файл через интерфейс GitHub, необходимо нажать кнопку Add File -> Create new file, задать имя файла и его содержимое, сохранить созданный файл (рис. 5).
![Рисунок 5 - Добавлен файл LR_6.txt](5_Добавлен_файл_в_GitHub.png)
*Рисунок 5 - Добавлен файл LR_6.txt*

Подтягивание изменений в локальный репозиторий происходит с помощью команды:
```bash
git pull
```
![Рисунок 6 - Подтягивание изменений](6_Подтянуты_изменения.png)
*Рисунок 6 - Подтягивание изменений*

### 7. История операций для каждой из веток
Перед тем как посмотреть историю операций для каждой ветки, необходимо узнать какие ветки есть:
```bash
git branch -a
```
История каждой ветки выводится с помощью команды:
```bash
git log --oneline (название ветки)
```
![Рисунок 7 - Истирия операций для веток](7_История_операций_для_веток.png)
*Рисунок 7 - Истирия операций для веток*

### 8. Просмотр последних изменений
Посмотреть последние внесённые изменения можно с помощью команды:
```bash
git show
```
![Рисунок 8 - Последние изменения](8_Последние_изменения.png)
*Рисунок 8 - Истирия изменений*

### 9. Выполнение слияния в ветку master с разрешением конфликта
Чтобы выполнить слияние и разрешить конфликт, необходимо создать побочную ветку, перейти в неё и изменить файл. Создание побочной ветки и переход в неё осуществляется с помощью команды:
```bash
git checkout -b 'side_branch'
```
Далее необходимо открыть файл LR_6.txt в редакторе, изменить содержимое файла и зафиксировать изменения:
```bash
git add LR_6.txt
git commit -m "Изменение в ветке side_branch"
```
Затем надо вернуться в основную ветку:
```bash
git checkout master
```
 Далее добавить в тот же файл LR_6.txt другое содержание, зафиксировать изменения и добавить комментарий:
```bash
git add LR_6.txt
git commit -m "Изменение в ветке master"
```
![Рисунок 9 - Создание побочной ветки и фиксирование изменений](9_Создание_побочной_ветки+Изменения_файла.png) 
*Рисунок 9 - Создание побочной ветки и фиксирование изменений*
Выполняем слияние в основную ветку:
```bash
git merge side_branch
```
В результате слияния получаем конфликт (рис. 10).
![Рисунок 10 -Конфликт при слиянии](10_Конфликт_при_слиянии.png) 
*Рисунок 10 -Конфликт при слиянии*
Если открыть файл LR_6.txt в редакторе, можно увидеть маркеры конфликта (рис. 11), чтобы разрешить конфликт необходимо отредактировать файл, удалив маркеры конфликта и оставив тот вариант содержимого, который является нужным (рис. 12).
![Рисунок 11 - Маркеры конфликта](11_Конфлик_в_блокноте.png)
*Рисунок 11 - Маркеры конфликта*
![Рисунок 12 - Разрешение конфликта](12_Разрешение_конфликта_в_блокноте.png) 
*Рисунок 12 - Разрешение конфликта*
Сохраняем изменения и завершаем слияние веток:
```bash
git add LR_6.txt
git commit -m "Слияние side_branch в master, конфликт разрешён"
```
![Рисунок 13 - Слияние после разрешения конфликта](13_Конфликт_разрешён.png)
*Рисунок 13 - Слияние после разрешения конфликта*

### 10. Удаление побочной ветки
После слияния веток, удаляется побочная ветка (рис. 14):
```bash
git branch -d side_branch
```
![Рисунок 14 - Удаление ветки](14_Удаление_ветки.png)
*Рисунок 14 - Удаление ветки*
### 11. Внесение изменений, их фиксирование и комментирование
![alt text](15_Внесение_изменений.png)
### 12. Откат коммита
![alt text](16_Откат_коммита_vim.png) 
![alt text](17_Откат_коммита.png)
### 13. Создание ветки для отчёта
![alt text](18_Ветка_для_отчёта.png)
### 14. Оформление отчёта
![alt text](18_Ветка_для_отчёта-1.png)
### 15. Получение истории операций в форматированном виде
### 16. Отправка локальных изменений в сетевое хранилище GitHub

## Выводы
